哈喽 大家好啊
我们上一集说了这个用SVG去画线和举行
那我们这一集来说一下用SVG去画其他的图形
画其他的图形
首先我们能画线和举行了
那我这个时候想画个圆 画个圆怎么画
还是老规矩 依然用标签和CSS去画 对吧
我们先来写一个Circle
来写个Circle
画圆
画圆的重点是什么 画圆得有一个半径 还有一个圆心 是吧
我们想设现在让半径得50 然后圆心一个是
Rx 一个是2y CxCy
Cx我让它得50 Cy我让它得2.2
它是大概在横坐标是50 纵坐标为2.2
半径为50的一个圆 是吧
我让它运行
这个圆是在这的 对吧 这个圆是在这的
除了圆之外 我现在想画一个托圆 托圆怎么画
托圆在这里也有
线程的标签
托圆它有两个半径 是吧
一个是长的半径 一个是短半径
学过这些概念了 是吧
我们让Rx 横向的半径是100
纵向的半径是30
然后还需要给它一个它的重心点
Cx Cy
那Cx 我们让它等于400吧
然后Cy等于200
我们来看一下这个托圆
你看大概就在这个位置 超级大 是吧
超级大 你会发现它的横向的长度
可不是100 我设的这个是100
它设的这个长度足有200 为啥
记住我设的那个叫半径 记住那边人叫半径
半径放在这个上面是有两倍的长
高度我设的是30
放在这上面也有两倍的长
也有两倍的长
记住这些都是半径 都是半径
好 这个是Cycle和Aleps
然后我们再说一个好玩的
再说一个好玩的叫折线
Polyline
它就是折线
你看它给我自动生成了一个属性
叫做Polyline 是吧
你这个折线肯定有起点拐点拐点拐点拐点
终点 是吧
有很多的拐点 是吧
那我们来写一个
那这些点怎么往这里写
记住每一个点之间的横坐标和纵坐标
用控格隔开 比如说0 控格0
那点和点之间呢 用斗号隔开
比如说50 斗号50
我们把上面这些给住了
要不然太乱了
我们刷新一下给你看看
没有 是吧
因为这块儿有个斗号
还是什么都没有 是吧
你看我再写一个
我得再写一个
我再写一个50 100
你们猜这时候有没有
有了 对吧
有了 但是很奇怪
它为什么会有填充啊
为什么会有填充啊
那我再写一个
100 100
你看 居然是个这样的填充
居然是个这样的填充
太奇怪了 是吧
这完全是我们没有见过的这种情况
是吧 是吧
实际上我这个直线是从零点到这儿
再向下 再向右 是吧
结果它把右门这个三角线给避合了
把右门这个三角线给避合了
实际上左门它也避合了
你没有看到
你比如说我再回上去
变成150
刚刚他就先向50 50
然后50 100 100 150
然后他自己给避合了
画成了这样的一个形状
但是这样的形状一点都不好看
我明明画的是折线
你为什么给我画了个这个 是吧
所以我们给它添一个属性
我们让它别添充
好 别添充
破绿烂
添充是什么
哎呦 我去
是非有这个属性 是吧
是非有这个属性
我们怎么让它被添充呢
我用一个transparent
transparent 你看
哎 这就不添充了
但是你会发现
我如果不添充了
我连图形都没了 是吧
哎 你如果不添充的话
它其实是没有边界的
所以我们还得死皱可以下
还得死皱可以下
我给它一个
blue
blue wire light
这个颜色有点比较好看
你看这个曲线就出来了
我也可以给它
死皱个wine 3px
是吧
我就能画出来一个曲线
是不是有点像北斗七星的即时感
这个就是曲线的画法
那其实我们刚才画圆的时候
你会发现
圆 是吧
这些它默认也是添充的
你也可以给圆变成
非添充的
比如说你添一个
field
transparent
圆也是
你不让它添充 它就没了
然后你可以给它一个死皱
比如说ride
它就会画出来
它就会重新画出来
这个就是对它们的样式
这就是给它们的样式
那这一集我们说了三个 是吧
这个椭圆跟圆一样
一个是画圆
一个是画椭圆
一个是画折线
然后大家记住
这个折线
虽然它的名字叫折线
但是它默认会连结并添充
连结并添充
所以大家记住
你要真的想画折线的话
别让写个CSS
把它的field添成transparent
然后很多椭圆的这个概念
大家要是不熟的话
建议大家回去再简单的看一看
比如说什么叫焦点
什么叫做长半径
什么叫短半径
是吧
类似于这样的
之后我们画曲线的时候
有一些地方可能会用得到
那我们这一集就先说这么多